#summary USB Network Devices - WiMAX

Настройка подключения WiMAX

= Index =
 * [GUIUSBNetworkDevicesWiMAX#General_parameters General parameters]
-------
= Введение =
Параметры настройки на странице WiMAX не являются обязательными.

-------
= General parameters =
== Set as WAN Connection Type by default ==
Флаг, позволяющий указать, что устройство WIMAX является соединением WAN по умолчанию.

Отмеченное состояние означает, что параметр *WAN Connection Type:* на странице *IP Config - WAN & LAN* установлен в значение *WiMAX*. Если убрать этот флаг, то параметр *WAN Connection Type:* будет установлен в значение *Auto*.

При изменения этого флага требуется перезагрузка маршрутизатора.

== SSID ==
Идентификатор WiMAX-сети. По-умолчанию настроено @yota.ru (пустое поле).

Известные WiMAX SSID:
 * Yota - *@yota.ru*
 * Сomstar - *логин:пароль@wimax.comstar-uts.ru*
 * Mezon.lt - *@mezon.lt*

== Check connection ==
Проверка соединения посредством периодической отправкой серии пакетов ping по адресу шлюза провайдера. Время обращения пакетов отображается на странице *Status & Log - WiMAX*.

Возможно добавление скрипта для обеспечения реакции на отсутствие соединенния - */usr/local/sbin/post-check-connection*. Параметр *$1* - имя wimax-интерфейса.

_Значение по умолчанию: No_

== Time period, sec ==
Период запуска проверки соединения в секундах.

_Значение по умолчанию: 60_
== Restart dead connection ==
Позволяет принудительно перезагружать wimax-соединения (kill madwimax.pid) в случае, если проверка соединения завершилась ошибкой. На нестабильных каналах позволяет поддерживать модем в активном состоянии.

_Значение по умолчанию: No_